# Принцип DRY (Don't Repeat Yourself)

Принцип DRY сформулирован Энди Хантом и Дэйвом Томасом в книге «Программист-прагматик: путь от подмастерье к мастеру». Смысл заключается в отсутствии дублирования кода. Принцип DRY помогает избежать избыточности и облегчить поддержку кода, минимизируя количество мест, где нужно вносить изменения.

Паттерны использования:

- Не допускайте копирования. Создавайте функции и классы, которые можно переиспользовать вместо дублирования кода в разных местах.
- Соблюдайте единую логическую цепочку. Поддерживайте общую структуру и организацию кода, чтобы избежать повторного изобретения колеса.
- Перед добавлением новой функции, проверьте, возможно её аналог уже присутствует в проекте. Преимущественно улучшайте и рефакторите существующий код, а не создавайте новый, чтобы избежать дублирования функциональности.
- Используйте библиотеки и фреймворки, которые обеспечивают общие решения для часто встречающихся задач.
- Регулярно проводите ревью кода, чтобы обнаруживать и устранять дублирование на ранних стадиях.

Итого:
- Избегайте дублирования: Не повторяйте код. Переиспользуйте существующие решения и создавайте универсальные функции.
- Единая логика: Централизуйте повторяющуюся логику в одном месте для упрощения поддержки и изменений.
